1. go没有类,但可以为类型定义方法，方法就是一类带特殊的接收者参数的函数（即这个函数属于这个接收者，那么这个函数就是这个接收者的方法）。方法的接收者在它自己的参数列表内，位于`func`关键字和方法名之间
    ```go
    type Vertex struct {
        X, Y float64
    }
    func (v Vertex) Abs() float64 {
        return math.Sqrt(v.X*v.X + v.Y*v.Y)
    }
    // 方法Abs()从属于结构体Vertex,即结构体Vertex后续就有方法Abs()了
    func main() {
        v := Vertex{3, 4}
        fmt.Println(v.Abs()) // 接收者参数(v Vertex)不需要在调用方法时像形参那样放在小括号内传入
    }
    ```
2. 方法只是个带接收者参数的函数，上述代码功能等价于
   ```go
   func Abs(v Vertex) float64 {
        return math.Sqrt(v.X*v.X + v.Y*v.Y)
   } 
   ```
3. 只能为同一个包中定义的接收者类型给声明方法，而不能为其它别的包中定义的类型声明方法
4. 在go语言中，每个go语言程序都必须有一个main包（`package main`），main包中的main函数是程序的起点，程序从这里开始指向
5. 指针类型的接收者:可以为指针类型的接收者声明方法。指针接收者的方法可以修改接收者指向的值，而如果用值接收者，那么它是对原始值的副本进行操作的，而不是直接修改的原始值，所以指针接收者更常用
   ```go
   func (v *Vertex) Scale (f float64) {
        v.X = v.X*f
        v.Y = v.Y*f
   }
   // 此方法没有返回值
   ```
6. 方法与指针重定向。对于函数，若参数是指针，那么传入就只能传入指针，不能传入值；但是若是接收者为指针的方法，那么接收者既能是值又能是指针，因为go会将值接收者调用也解释为指针调用
    ```go
    func ScaleFunc(v *Vertex, f float64) {
        v.X = v.X * f
        v.Y = v.Y * f
    }
    var v Vertex = Vertex{3, 4}
    ScaleFunc(v, 5) // 编译错误
    ScaleFunc(&v, 5) // OK
    func (v *Vertex) Scale(f float64) {
        v.X = v.X * f
        v.Y = v.Y * f
    }
    v.Scale(5)  // OK，会解释为(&v).Scale(5)
    p := &v
    p.Scale(10) // OK
    ```
7. 类似的是，以值为接收者的方法被调用时，接收者既能为值又能为指针
8. 使用指针接收者的原因
   * 方法能够修改其接收者指向的值
   * 这样可以避免在每次调用方法时复制该值.若值的类型为大型结构体时，这样会更加高效
9. `var v Vertex = Vertex{3,4}`和`v := Vertex{3, 4}`和`var v = Vertex{3, 4}`和`var v Vertex 再 v = Vertex{3, 4}`功能等价。注意：`var v Vertex = {3, 4}`是错的
10. `var arr [5]int = [5]int{1, 2, 3, 4, 5}`不能简化成`var arr [5]int = {1, 2, 3, 4, 5}`go中初始化数组时必须指定数组的类型
11. 如果一个.go程序第一行写了package a，那么意思是这个.go程序就属于包a。其他.go代码可以通过引入包a来调用这个.go程序中的方法
12. import库时user github.com/yourusername/trpc-user-system/proto/user，前面的user表示这个包的别名
13. protobuf文件中的go_package指定的是利用编译工具（trpc）生成的包的目标地址
14. proto文件其实就是一个约束（也可以叫做协议），通过proto生成的.go代码会将rpc方法变成func，可能把message变成结构体。proto定义的rpc方法其实是一个方法接口，它定义了接收什么参数，返回什么参数这些，接收参数长什么样，返回参数长什么样
15. 在基于 Protocol Buffers（Protobuf）和 tRPC 的系统中，客户端调用的是基于  .proto  文件定义的服务接口，而底层实际执行的是服务端用具体编程语言实现的代码逻辑（底层调用是通过trpc实现的）
16. go中没有类，所以它的方法不是绑定到类对象的，而是绑定到一个类型上的（或一个类型指针）的，即利用接收者参数。接收者参数（Receiver）是定义方法时的一个特殊参数，它绑定了一个方法到特定的类型上。通过接收者参数，我们可以在结构体、自定义类型或其他类型上定义方法，从而为这些类型添加特定的行为
17. go没有继承机制，它的继承思想是用嵌套实现的，比如结构体a里面嵌套了结构体b，那么a就可以使用b的方法，也可以对b的方法进行新的定义，即覆盖，定义为表示结构体a类型的含义的方法，只是名字没变
18. go的多态是用接口实现的
19. go的接口interface是一种类型
20. 如果想要将消息类型用在rpc系统中，可以在.proto文件中定义一个rpc服务接口，protocol buffer编译器会根据所选择的不同语言生成服务接口代码和存根（如.pb.go文件）。比如a.protoc将生成 a.pbgo ：包含消息类型的序列化和反序列化代码。 a_grpc.pb.go ：包含服务接口代码和客户端存根代码
21. 客户端存根代码的主要作用是：封装网络通信：隐藏底层的网络通信细节，如建立连接、发送请求、接收响应等。序列化和反序列化：将客户端的请求数据序列化为字节流发送给服务端，并将服务端返回的字节流反序列化为客户端可以理解的数据结构。提供接口：为客户端提供与服务端方法一致的接口，使得客户端可以像调用本地方法一样调用远程方法
22. protoc文件的import时的路径是从运行.protoc文件的命令的当前目录开始算起的
23. go的new()和make()函数是用于创建的初始化变量的重要工具
    * new()用于创建指定类型的零值变量,并返回该变量的指针,适用于创建引用类型以外的其他类型变量
        ```go
        numPtr := new(int)
        ```
    * make()用于创建并初始化引用类型变量,如切片、映射和通道
        ```go
        slice := make([]int, 3)
        ```
24. 短变量声明不需要指定类型



